-[tumatalon ang mga insekto]
-[nangungusap ng ibon sa malayo]
[Jung Chun] Siyul.
Kung mahuli ka, mamamatay ka.
Hindi nagtatagal ang mga tulisan
lahat ng matagal sa bilangguan.
Gaano ka man kagaling na manlalaban.
Dapat kang umalis hangga't kaya mo.
Sige na.
hindi ko kaya.
Ipaubaya mo sa akin ang paghihiganti, Siyul.
Kailangan kong manatili at protektahan
yung mga nandito.
Yung mga lalaking kasama mo.
Ang mga bandido, tama?
Maaari silang humantong sa buhay
nakikita ng mundo na nakakahiya,
pero naging parang pamilya na sila sa akin.
Hindi mo na ako kailangang arestuhin.
Hinding-hindi kita ilalagay sa ganoong sitwasyon.
Ang dami kong pangako sayo.
Siyul.
Ang mga masasamang bastos na ito ay napapahamak.
Kung may hustisya man sa mundo,
darating ang kanilang oras.
Baka hindi ngayon.
Pero i swear magbabayad sila.
[♪ solemne instrumental music na tumutugtog]
[Tumawa ng mahina]
Ang bastos mo.
[bumuntong hininga]
[♪ patuloy na tumutugtog ang solemne na musika]
[ratling]
[groggily] Nasaan ka na?
Gabi na.
[Jang Siyul] Hindi ako makatulog.
Lumabas ako at nakalanghap ng sariwang hangin.
[Walwal groggily]
Hindi ka dapat maglakad-lakad.
Magugutom ka.
Oo naman.
[Walwal] Siya nga pala...
[mahinang umungol]
Bakit mo kinuha ang espada
kasama mo sa paglalakad mo?
ano?
Akala mo nagpapahangin ka lang.
[bumuntong hininga]
[♪ patuloy na tumutugtog ang solemne na musika]
Ang Murky Stream
PITO. SWORD, SPEAR,
MARTILYO, AT SICKLE
-[sword whooshing]
-[ungol]
[♪ nakaka-suspinse na musikang tumutugtog]
Nakilala si [Yu Taeseok] Lee Dolgae
gamit ang hinlalaki ni Donghonaru?
-[ungol]
-[sword clangs]
[Jung Chun] Ginawa niya, ginoo.
Si Wang Hae ay isang imigrante mula sa hilaga,
hindi Joseonin.
Kinuha niya ang mga pantalan,
at nasa ilalim siya ng proteksyon ni Officer Lee.
Assistant Officer Jung.
Nakikinig ako sir.
Sa ngayon, ang gobyerno ng bansang ito
ay bulok sa kaibuturan.
At sa kabila ng dagat,
Naghahanda ang Japan na mag-aklas.
[sword whooshing]
Depensa dapat ang priority natin.
Lord, sa tingin mo ba talaga
sasalakayin ng mga Hapon?
Mahilig gumawa ng taya?
Narinig kong sinabi ng mga sugo namin sa Japan
na hindi magiging isang pagsalakay
magagawa sa panahong ito.
At ang usapan natin
ay hindi kinakailangang magpanic sa bansa.
Hindi sila ang pinakamaliit
may malasakit sa bayan.
Ang mahalaga lang sa kanila ay ang hari
at kung ano ang nararamdaman niya.
Ito ay inihatid sa akin nang palihim
ng isang delegado na bumalik mula sa Japan.
Kung maglalagay ka ng pulbura dito
at mag-apoy,
ito ay may sapat na kapangyarihan upang maputol
buong baluti at tumagos ito nang buo.
[ungol]
[Yu Taeseok] Anong ginagawa nila?
Bakit armado ang kanilang mga sundalo
may mga bagong armas na ganito?
[♪ patuloy na tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
Ang iyong Panginoon.
Kasing karangalan ng iyong layunin,
ang mga mapa ay ipinagbabawal ng Hari mismo.
Ikaw ay gagawing halimbawa.
Kaya pinoprotektahan ang hari
ibig sabihin ay katapatan, hindi ba?
Ngunit kumikilos upang protektahan
taksil ang mga tao?
Iyon ay walang kabuluhan sa akin.
May digmaang darating sa ating lupain.
Kay Joseon.
At ang mga chart na ito ay maaaring baguhin pa ang ating kapalaran.
Kapag natapos na ang lahat ng ito,
Plano kong manirahan sa pag-iisa.
[ungol]
[♪ patuloy na tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
[Chief Kang] Magandang gabi, ginoo.
Payagan mo akong pumasok.
Nagtagumpay ka ba?
Nakahanap ako ng mapmaker
at ilang bihasang pintor din.
Gusto mo bang makilala sila?
Hindi na kailangan iyon.
Nagtitiwala akong nahawakan mo nang maayos ang gawain.
[Chief Kang] Sir.
Sa buong kasaysayan,
bawat pag-aalsa sa bansa
nagsimula sa paggawa ng mapa.
-Ito ay taksil.
-Taksil?
Maaaring hindi maintindihan.
At maaari itong magdulot sa iyo ng maraming problema.
Tama na. Mag-ingat ka sa sasabihin mo.
Ginagamit ko lang ito para sa mga kadahilanang pang-ekonomiya.
Nakukuha ko ang lay of the land.
Ang daloy ng pera at tao, yun lang.
Gaya ng nararapat.
[huminga] At si Daeil?
Dumating siya. At nakatanggap ako ng salita
ligtas siyang nakarating sa Daegwang Temple.
Yung munting brat.
Inaasahan niyang mag-aaral siyang mabuti sa kabundukan
kapag siya ay halos hindi nakakabasa habang nandito?
[tumawa ng mahina] State exam na naman?
Nahuhumaling ang batang iyon.
Gulong gulo ang isip niya.
[Choi Jeongyeop] Eun.
-Natutulog ka ba?
-[Eun] Gising na ako, Padre.
papasok na ako.
Sige na maupo ka na.
Teka, ano ito?
Mga gawa ng pamagat.
Isang ginseng farm sa Yeoju.
At yung isa
ay isang salt farm sa Seocheon.
Nakarehistro sila sa ilalim ng Gilsang Temple.
Kaya kahit na may mangyari sa ating guild,
pareho ay hindi maaapektuhan.
Pero bakit kasama mo sila?
Ang Joseon ay isang lumulubog na lupain.
Kung ang isang taong may kapangyarihan
itinatakda ang kanilang isip dito,
wala silang magagawa.
Bantayan mo sila ngayon.
Ano ang susi sa pagiging isang mangangalakal?
Ang mga mata.
Makikita ng mga merchant ang halaga ng isang item.
Ito ay kung paano tayo nabubuhay.
Kailangang matalas ang mata ng mga mangangalakal.
Subukan muli.
Dapat kang magsimulang muli.
-[sighs] Ama.
-Ano ang ating guild?
Ito ay higit pa sa pagbebenta ng magandang seda.
Dapat kang yumuko at manatili doon.
Dahil ang pera, parang tubig,
dumadaloy pababa.
Itatago ko iyon sa isip ko.
[Choi Jeongyeop] Eun.
Ang ating bansa, ito...
Ito ay may sakit at hindi ito tatayo.
Hindi sa alinman sa ating buhay.
Intindihin?
[Gaechun] Pumila ka na. Pumila ka.
[Jungbok] Pumila ka. Pumila ka.
-[Napaungol si Jungbok] Ang alikabok na ito.
-[man 1] Tumigil sa pagtutulak.
-Makukuha mo ang iyo.
-[nangungutya]
Tingnan mo kung anong meron tayo dito.
Medyo maaga ka naman nagsisimula diba?
Kaya ano ang mali?
[lalaki 4] Umalis ka sa daraanan ko.
[Walwal sighs] Nababaliw na ako.
Alam mong magsasalita ka, kaya gawin mo na lang.
Ayun, sabi sa akin ni Siyul.
Eh, sinabi niya sa akin na ilihim ko lang.
Hmm.
Tapos sikreto mo kuya Walwal.
Teka, teka, Gaechun.
Hoy, Gaechun.
Umupo ka. Umupo.
Mas mabuting ilihim mo ito, okay?
Naiintindihan mo ba Oo?
Hindi mo hahayaang dumaloy,
-Seryoso ako.
-Mmm-hmm.
-Bigyan mo ako ng iyong tainga.
-[malumanay] Ano?
Bigyan mo ako ng tenga, damn it!
Ganun ba... Totoo ba yun?
Iyon ang bagay.
Pagdating dito.
Ang buhay ni Siyul ay naging
mas mahirap kaysa sa atin.
Sabihin mo sa akin kung sino ito.
Sino ba yan, ha?
- Sinong anak ng puta...
-[ungol]
...naglakas-loob na saksakin ang kanyang ina sa puso?
Hahanapin ko sila at iikot ang ulo nila
off sa kanilang fucking neck.
Ah, kalimutan mo na! Hoy!
Malbok, Jungbok. Halika dito.
[Bumuntong hininga si Walwal]
-Ano?
-Kunin ang iyong mga gamit.
Sinasalakay tayo?
Kapatid natin si Siyul.
Natagpuan niya ang pumatay sa kanyang ina
at narito ang bastos.
Humihinga pa ba ang scum na iyon?
Hahanapin natin siya at papatayin.
Shit, gagawin ko
pumutok ang kanyang ulo na parang itlog.
Sandali lang.
-So sino siya?
-Oo, sino?
Itong anak ng asungot papatayin natin.
Kaya, sino ito, bastos na ito?
-Wang Hae.
-Ano?
Wang... Hae?
Oh, Wang Hae?
[nauutal] Ang Wang Hae?
[Malbok] Yung bastard.
Puputukin ko siya ng pira-piraso.
Maghiganti tayo.
Kung may dumura sa ating mata,
sinisigurado naming ibabalik ang pabor.
Hindi ba iyon ang code ng bandido?
Oo, oo. How touching.
Boss, sa narinig ko.
Ang mga tagasunod ni Wang Hae ay talagang malalakas
at talagang magaling makipaglaban.
Ngunit si Wang Hae mismo ay hindi isang malaking bagay.
Sinasabi ko na ginagamit natin ang pagkakataong ito
upang paghiwalayin ang kanilang grupo,
at Donghonaru
ay sa amin para sa pagkuha, boss.
Kunin ang fucker mag-isa, at atakihin!
-Karapat-dapat subukan, hindi ba?
-Eksakto.
Fucking basagin ang kanyang ulo!
[hindi malinaw na sigaw]
Hoy, isara niyo lahat?
Pinapakain kita ng masasarap na pagkain
tapos ngayon akala mo matalino ka?
[Nag-click ng dila si Mudeok]
ano? Akala mo Wang Hae
parang bandido lang ba tayo?
Sa tingin mo ba naghihiganti
ay kasingdali ng ito tunog?
[groans softly] Kilala ko si boss
sasabihin ng tae ng ganito.
-Hindi man lang ako nabigla.
-[groans] Alam ko ito.
Doon. Nandito si Siyul.
Pakinggan natin si kuya Siyul.
Ano ang impiyerno ay doon upang marinig?
Kuya.
Nabalitaan ko na pinatay ni Wang Hae ang iyong ina.
Tama ba si Walwal o ano?
[bumuntong hininga]
ano...
hindi mo ba alam?
Ako ang pinakamasamang tagapagtago ng mga sikreto ni Mapo.
Ako yan, Walwal.
Gusto nilang maghiganti para sa iyo.
Gusto nilang magsama-sama ang lahat.
Ano ang masasabi mo sa ideyang iyon, ha?
Kuya, makinig ka. Wala sa amin
kailangan pang mag-isip ng dalawang beses.
Kung papasok ka, papasok kaming lahat.
-Walang duda.
- [Malbok] Talagang.
-Nasa.
-[Jungbok] Oo, oo.
[huni ng mga ibon]
[Jung Chun] Ang mga masasamang bastos na ito
ay napapahamak.
Kung may hustisya man sa mundo,
darating ang kanilang oras.
Hinding-hindi kita ilalagay sa ganoong sitwasyon.
Ang dami kong pangako sayo.
Dapat kong sundin ang desisyon ng hinlalaki.
Oo.
ano?
Pinatay ang iyong ina,
at hinahayaan mo?
pasensya na po.
Ito ay isang bagay na kailangan kong hawakan mag-isa.
Pero, kuya.
[nauutal]
Narinig mo yun? Oo?
Tingnan mo, naiintindihan ko.
Parang ang dibdib ko
ay sasabog sa galit
at gusto kong magtulak ng karit
sa puso ni Wang Hae na asshole.
Pero anong magagawa ko?
Dahil kung magkamali,
pagkatapos ay ang lahat ng Mapo ay gonna flip
nakabaligtad sa ulo nito.
Alam kong mahirap pakinggan.
Hayaan mo na lang.
[bumuntong hininga]
[Gaechun] Ah, shit.
[sumisigaw]
[ungol]
[pantalon]
Wala tayong gagawin?
Paano kung hindi tayo?
sabi ko...
tinuturuan namin ng leksyon ang bastos na yan.
[nauutal] Tayo lang?
Sino ang may pananagutan sa ating masasarap na pagkain?
Utang namin ang lahat kay kuya Siyul.
Kung pinagdaanan mo lahat yan ng mag-isa
at wala akong ginawa, anong mararamdaman mo?
Diba lagi mong sinasabi yan
pamilya tayo?
Sabay tayong kumakain, sabay tayong nagugutom.
Kung ang isa ay matumba,
kami daw ang kunin
sabay sabay na paghihiganti diba?
Hindi ba oras na para ipakita natin sa kanila
sino ba talaga tayo?
Gaano katagal nila tayo lalakaran?
ha?
Okay, kung gayon. ayos lang.
Sige.
Kung kasama si Malbok, ako rin.
Hmm.
Uy, tapusin na natin ito, kapatid. Oo?
Hindi.
-Hindi pwede.
-Uh-uh.
pasok din ako.
Maghiganti tayo.
-[sumisigaw]
-Oo.
Oo, gawin natin ito.
Teka, teka.
Ano ang tungkol sa sinabi ng amo?
Hoy makinig ka dito kuya.
Hindi ka naman umaatras sa amin diba?
Hoy, bitawan mo, damn it! [ungol]
Hay, ang tigas talaga niya.
Maaari ba nating-- Maaari ba nating kunin siya, bagaman?
Ngunit hindi namin siya kinukuha.
Paano nanalo si Boss Mudeok, di ba?
Sumilip siya.
Iyon ang nakita naming lahat na ginawa niya.
Napalingon si kuya Deokgae.
Sinaksak siya nang husto ng karit,
tandaan?
Ang pag-strike ang unang humuhubog sa laban.
-Tama ba?
-Oo, siyempre.
Alam mo kung ano ang ginawa ko?
Ginamit ko ito, at si Chunsik ay gumuho.
Oo, hindi kami ganoon kadali
upang matalo alinman, alam mo.
[ungol]
-[sumisigaw]
-[bumubulalas lahat]
Whoa, gaano kababanat!
tama ka.
I mean, minsan lang tayo mamatay, so fuck it.
[sigaw]
Oo.
sabay tayong kumain!
[in unison] At sabay tayong nagugutom!
Kahit na ang pinakamalakas na tigre
mahuhulog sa isang gutom na grupo ng mga lobo.
Nakuha mo na?
[umiiyak]
Wang Hae, patay ka!
-Tara na!
-[sumisigaw]
[umiiyak]
[nagtawanan lahat]
[Jungbok] Ayan, kuya. [tumawa]
-Tingnan mo kami. Nakuha namin ito.
-[nagtawanan ang lahat]
[Gaechun] Tama,
kakayanin natin ito mag-isa!
-[Malbok] Kuya?
-[Walwal] Oo?
Si Wang Hae ay naglalakbay nang mag-isa.
-Nakita ko mismo. Oo.
-Nagawa mo?
Halos dalawang beses sa isang buwan, pumupunta siya upang makita
Hyangsim sa bahay ng gisaeng.
Sa nakita ko, lagi siyang nag-iisa.
[Gaechun] Pumunta siya
sa bahay ng gisaeng mag-isa?
buti naman. Tamang-tama yan.
[ dumura]
Kung nag-iisa si Wang Hae, magagawa natin ito.
Pumasok ka dito.
Kailangan nating--
[lahat ng umuungol]
-[Malbok] Paano na? mas mabuti?
-[Walwal] Oo.
[♪ kakaibang musikang tumutugtog]
Hindi talaga ako makatulog.
Oo, iyon ay-- Makakatulong ito...
Papasok ang mga bug kung...
[malumanay] Pakiusap.
-Kapag madilim sa labas...
-Gagamitin natin ang mga bituin.
-Ang gasuklay na buwan.
-Oo. Eksakto.
Doon natin siya sasalakayin.
Nakuha mo na?
[uungol ang mga lobo]
[sigaw ng lalaki]
[♪ matinding pagtugtog ng musika]
-[bulalas]
-[Walwal] Corner siya, corner him.
Atake.
-[sumisigaw]
-[Malbok] Ikaw!
[bulalas ng lahat]
[parehong ungol]
Bilisan mo, nakuha ko na siya.
[sumisigaw]
-[hinihingal, umuungol]
-[ungol]
-Huh?
[ungol]
[parehong patuloy na umuungol]
[sigaw]
Hey.
Iniisip mo talaga ang pag-indayog ng sibat na iyon
parang may gagawin yun?
[hinihingal]
[Walwal] Magtipon kayo.
Bawat isa sa inyo, manatili sa sarili ninyong mga tungkulin.
Ngayon pumunta sa iyong mga posisyon.
-[Malbok] Oo.
-Jungbok, ikaw si Wang Hae.
-Okay.
-Tumayo sa gitna.
-At ano?
-Hmm?
-Pumunta sa isang bilog. Halika na!
-Go, go, go, go, go!
[Walwal] Maglibot kayo!
Hindi, hindi, sa ibang paraan.
-Ngayon atake.
-[sumisigaw]
Malbok, pasok ka diyan!
[ginaya ang mga ungol]
Hoy, hindi kami nagbibiro.
Kailangan nating kumilos nang ganito
ay ang tunay na bagay. Naintindihan mo?
Maging huwaran.
Gumagawa siya ng ganyan dahil sayo!
Asshole.
-[malambot] Ako?
-Muli.
Ngayon, pumunta, pumunta.
[sigaw, ungol]
-Ngayon, Gaechun, gamitin mo ang iyong sibat!
-[sumisigaw]
Saksakin siya ng sibat.
[sigaw ng lahat]
Oo, maganda iyon. [palakpak]
Okay, team, mahusay na trabaho.
Hindi ako sigurado dati, pero ginawa ko
ang tamang pagpipilian upang maging isang tulisan.
[nagtawanan lahat]
sabay tayong kumain!
[In unison] At sabay tayong mamatay!
[Lahat ay nagpalakpakan, tumatawa]
[sumisingit]
[♪ nakaka-suspinse na musikang tumutugtog]
Isang kakaibang tsismis... ang kumakalat, Panginoon ko.
Dumadalaw ang mga kahina-hinalang lalaki
ang Senior Guardian General.
Naririnig ko na madalas itong nangyayari.
[Panginoon Oh] Ano ang iyong ipinahihiwatig, kung gayon?
Mukhang hindi sila mangangalakal.
At hindi niya rin sila kamag-anak.
Para silang mga pintor.
O kaya ang sabi ng mga sabi-sabi.
[babae] Ilapit mo siya.
[hinihingal ng mahina]
Maaari kang pumasok.
[Yu Taeseok] Kumusta ang pag-unlad?
Maayos ba ang takbo ng lahat?
[Choi Jeongyeop] Ngayon ay nagtipon na kami
sapat na maliliit na mapa.
Nakikita natin ang mga kalsada.
Mga ilog at bundok din.
Lahat ng mga nakatagong landas
lumalabas na parang maliliit na ugat.
Nakikita natin kung saan itinatanim ng mga tao ang kanilang mga ugat.
Lahat ng lugar
sila sa huli ay nagtitipon upang mabuhay.
Walong probinsya,
madaling makita sa isang sulyap.
Gaano pa katagal bago maging handa ang lahat,
tapos?
Nasa kalahati na tayo, Panginoon.
Bilisan natin kung kaya natin.
Syempre.
[Lee Dolgae]
Ang Senior Guardian General...
ay ang gitnang haligi ng Seoin.
Baka matapang kong sabihin,
ngunit ang Seoin...
pinagtatalunan pa nga si Joseon
ay sasalakayin ng mga Hapones.
Sasampalin din nila si Ming.
Mukhang ginagamit nila
takot sa digmaan bilang isang pagkukunwari.
Dalhin mo sa akin ngayon.
Ano ang Senior Guardian General
ay nagpaplano.
Ipapadala ko na ang order.
Pupunta ang pinakamabilis kong team.
Maa-promote ka kung matagumpay ka.
Gagantimpalaan kita ng pamagat
ng Heneral gaya ng ipinangako.
[hinihingal]
Ang iyong walang hanggang pagkabukas-palad!
Ipinapahayag ko ang pinakamalalim na pagpapahalaga.
-[Panginoon Oh] Ikaw ay excused.
-[Lee Dolgae] Oo, Panginoon ko.
Ang proklamasyon
ng Crown Prince ay malapit na.
Handa akong tanggapin ang iyong order.
Halata lang na ang tusong Seoin
gagamit ng pagbanggit ng digmaan
para istorbohin ang korte.
Dapat kang kumilos nang walang kalabuan.
Dapat mong tiyak na kunin ang kanilang buhay
upang maiwasan ang anumang pag-aalsa sa hinaharap.
Ang kalooban ng Kataas-taasan ay sarili ko.
Sila ay susunugin hanggang sa abo
at ang abong iyon ay makakalat.
Kung maaari, gawin itong malakas at hindi maiiwasan.
Magbigay ng halimbawa.
Patahimikin silang lahat para sa kabutihan.
[♪ patuloy na tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
[lalaki] Magkita tayo sa susunod.
Mabuti. Mag-ingat ka.
Ay, hindi.
[umiiyak, humihingal]
[♪ nakaka-suspinse na musikang tumutugtog]
Oh! Oh!
-[tumawa]
-[tao] Kapatid!
Kuya!
[hindi malinaw na bulong]
[mahina] Salamat.
Magtipon ngayon!
[♪ patuloy na tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
Ito na.
Ang oras ay narito.
-[bulalas]
-[tumawa]
Wang Hae.
Papunta na siya
upang makita si Hyangsim habang nagsasalita kami.
Nag-iisa lang siya?
Wow.
Hindi ako makapaniwala na ginagawa talaga namin ito!
Sige, alis na tayo.
-[sigaw ng lahat]
-Gawin natin ito.
[Gaechun] Hoy, sunduin natin siya!
[umiiyak]
Patayin natin siya!
[nagpapalinis ng lalamunan]
[tumahimik]
[♪ patuloy na tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
Ang mga idiot na ito.
[Gaechun groans] Napakabara.
Damn it! Kailan siya darating sa lupa?
Sigurado ka bang ito ang tamang lugar?
[Walwal] Pagod na ako. Shit!
[Gaechun] Darating ba siya o hindi?
[Walwal] Paano ko malalaman?
Damn it, namamatay ako diyan.
[Napabuntong-hininga si Jungbok]
[hinihingal]
-Ang aking mga binti ay natutulog!
-[Gaechun] Malbok, lumabas ka na.
[Walwal] Halika dito. Halika dito.
[Malbok] Sa tingin niya ay ibang landas ang tinahak niya?
Itong daan dito
ay ang tanging paraan sa Donghonaru.
Hey.
Hoy! Tingnan mo ito.
Ako?
Go!
Bilisan mo!
Mag-isa lang?
Babatukan ko ang iyong...
Shit.
Dapat may kinuha ako
Cheongsimhwan o isang bagay. Damn it.
Huwag kang umalis, okay?
Okay, go lang.
[♪ kakaibang musikang tumutugtog]
[sumisigaw]
Si Wang Hae yun! Wang Hae!
Wang Hae, darating siya!
-[Walwal] Mga Posisyon!
-[Jungbok] Mga Posisyon!
[♪ nakaka-suspinse na musikang tumutugtog]
[ungol]
[papalapit na mga yapak]
[kinilig]
[sigaw]
[Gaechun] Bilisan mo.
Lumipat sa kanan.
-Hindi, hindi, sa ganitong paraan. Bilisan mo!
-[Malbok] Tumawid.
doon!
Gaechun. Go!
[sigaw]
[sigaw ng mga lalaki]
[♪ matinding pagtugtog ng musika]
[sigaw]
Bilisan mo, pumunta ka dito!
[Malbok] Gawin natin ito.
Sige guys.
Oras na para ilibing siya dito.
Ngayon mamatay ka.
[whimpers]
Iyan, iyan... Iyan ay kutsilyo.
Taga Seogangnaru ka ba?
[mahinahong nanginginig ang mga lalaki]
Go!
[Walwal] Atake!
[sigaw]
[ungol]
[sigaw ng mga lalaki]
[umiiyak]
[♪ patuloy na tumutugtog ang matinding musika]
[sigaw]
[umiiyak]
Takbo!
Sa ganoong paraan, sa ganoong paraan. Kayong lahat, magkalat!
-Maghiwalay!
-[nagbubulungan ng mga lalaki]
-[Malbok] Maghiwalay! Maghiwalay kayo!
-[sigaw ng mga lalaki]
[Jungbok] Pumunta sa kabilang daan. Takbo, tumakbo!
[umiiyak]
[lalaki 1] Kapatid, kapatid.
[Walwal screaming] Kalat! Magkakalat!
[Jungbok] Saan?
-Pumunta ka na lang--
-Aalis ulit ako sa kaliwa.
[mga lalaking umuungol, sumisigaw]
[Jungbok] Saan ako pupunta?
[Wang Hae] Hoy.
[hinihingal]
Shit!
-[kinilig]
-[sarado ang pinto]
[hinihingal]
[Walwal] Nasaan ang iba?
[Gaechun] Hindi ko alam.
Idiot ka!
Tumakas ka ba mag-isa?
Anong nangyayari dito sa labas?
[Jungbok] Kuya! Kuya!
Kuya! Kuya!
-Nakabalik ba ang lahat?
-[Gaechun] Oo.
Nasaan si Malbok? Wala dito si Malbok.
-[Gaechun] Ano?
-Wala dito si Malbok?
[Gaechun] Hindi, akala ko kasama mo siya.
[nauutal] Pero kasama mo siya.
Kaya dapat nandito siya. nasaan siya?
Ay, shit! Sa tingin mo ba nakuha siya ni Wang Hae?
Anong kalokohan ang pinagsasabi mo?
Sabihin mo sa akin kung ano ang nangyayari.
Anong ginawa niyo mga bobo?
-[Gaechun] Malbok.
-[Jungbok] Paano kung may nangyari?
Ano ang nangyayari sa ating Malbok?
[Gaechun] Anong ginagawa mo?
Tumigil ka! Magsama-sama kayo!
[Jungbok] Malbok!
-Kuya!
-[Jungbok] Kapatid!
masama ang kutob ko.
Ayoko ng ganito.
[hinihingal]
[♪ nakaka-suspinse na musikang tumutugtog]
-[Wang Hae] Hoy.
-[hinihingal]
Lumayo ka sa akin!
Huwag kang lalapit!
[kinilig]
[Jang Siyul] Malbok.
Malbok.
Nawala na ba sa isip mo ang mga tanga?
-Kunin mo ang damit ko.
-Saan ka patungo?
Ang Police Bureau, siyempre.
Sabi mo pulis?
Alam mo kung ano si Siyul.
Paano kung mawala siya?
Malbok. Malbok.
Malbok.
[♪ patuloy na tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
Kung bababa si Siyul, bababa kaming lahat.
Mapo mismo ang bababa, mga tanga!
[umiiyak]
Mangyaring, boss, mangyaring!
[Walwal] Malbok! Malbok!
Malbok, nasaan ka?
[sigaw]
[ungol]
Sino ang nagbigay ng utos?
Ibuhos ito.
Fuck you.
Kapatid ko, pinatay mo ang kanyang ina!
bakit naman
Kinuha mo siya sa kanya.
mamamatay tao!
[sa Manchu] Paghihiganti para sa iyong kapatid?
[sa Ingles] Kung gayon,
tingnan natin kung ano ang magagawa mo.
[ungol]
[sumisigaw]
[gulps]
[mahinang umungol]
[hininga nanginginig]
[hinihingal]
[♪ solemne na tumutugtog ng musika]
[sumisigaw]
[Ungol si Wang Hae]
[Jang Siyul] Malbok.
[kinilig]
[mahinang humihingal]
[♪ patuloy na tumutugtog ang solemne na musika]
-Manatiling gising.
-[mahina] Kuya.
sinubukan ko...
Sinubukan kong...
maghiganti para sa iyo.
nakuha ko siya.
[hinihingal]
[mahinang humihingal]
[Nanginig si Jang Siyul]
Malbok.
gumising ka na.
bakit naman
[humihikbi]
Kung gusto mo, pwede kang sumama sa kapatid mo.
[speaking Jurchen]
[sa Ingles] Nakita ko ito sa iyong mga mata.
Sa palagay ko ay hindi ito matatapos
maliban kung papatayin kita.
-[sumisigaw]
-[♪ matinding pagtugtog ng musika]
[parehong ungol]
[nagsasalpukan ang mga espada]
[Umuungol si Jang Siyul]
Medyo naging pabaya ako.
[speaking Jurchen]
[hinihingal]
[parehong ungol]
[♪ patuloy na tumutugtog ang matinding musika]
[parehong patuloy na umuungol]
[Sumisigaw si Wang Hae]
[sigaw]
[♪ patuloy na tumutugtog ang matinding musika]
[ungol]
[sigaw]
-[ungol]
-Huwag mo akong sisihin.
Binibigyan kita ng bawat pagkakataon
upang lumiko at tumakbo. [ungol]
Tumigil ka dyan.
Ilipat kahit isang buhok,
at puputulin kita dito.
-[Jang Siyul humihingal]
-[huminga ng malalim]
Malbok yan, Malbok yan.
Panginoon ko, siya na
na unang gumuhit ng kanyang talim.
depensa ko sa sarili ko.
Malalaman namin ang katotohanan pagkatapos kang tanggapin.
Hulihin agad ang lalaking ito.
[Opisyal] Oo, ginoo.
Parang pamilyar ka.
Sa tingin ko ito ang tingin sa iyong mga mata.
I swear...
papatayin kita.
[umiiyak]
-Malbok, Malbok.
-Hindi! Ay, hindi.
-Hindi! Hindi, hindi, hindi. Hindi!
-[Gaechun] Malbok.
[Jungbok] Napakaraming dugo.
[Gaechun] Oh, anong ginawa mo, tanga?
[Jungbok] Hindi ikaw. hindi ikaw!
[Gaechun] Huwag mo siyang hawakan.
[Walwal] Hindi ka maaaring mamatay, kapatid.
[umiiyak ang mga lalaki]
Magmadali ka.
[♪ solemne na tumutugtog ng musika]
CONDOLENCE
[umiiyak]
[kinikilig]
Kaninong kamatayan sila
nagluluksa nang malungkot?
Napatay ang isa nilang kapatid.
Siya ay sinaksak hanggang sa mamatay, My Lady.
Balita ko siya ang pinakabata
ng mga tulisan.
Ang kawawang batang iyon,
dapat sumunod siya
ang hintuturo sa lahat ng dako.
[tunog ng bell]
-[Ang mga mang-aawit sa libing ay umaawit]
-[paghahampas ng tambol]
[tunog ng bell]
[funeral singer chanting]
- [mga mang-aawit sa libing na nag-vocalize]
-[paghahampas ng tambol]
[♪ solemne na tumutugtog ng musika]
[Humihikbi si Jungbok] Nakababatang kapatid.
Nawa'y maging mayaman ang susunod mong pamilya.
Kuya.
ewan ko sayo,
pero parang hindi ko na kaya
tumingin muli sa ilog na iyon sa parehong paraan.
[bumuntong hininga]
[malumanay] Salamat.
[Malbok] Kuya. Pwede ba kitang tawaging ganyan?
-[nagtawanan ang lahat]
-[tao] Ito ay mahusay.
[lahat] Uminom tayo ngayong gabi!
[sumisigaw]
-[tumawa]
-[nagtawanan ang lahat]
[hininga nanginginig]
Manatiling gising.
sinubukan ko...
para maghiganti para sayo.
[♪ patuloy na tumutugtog ang solemne na musika]